### 1. HTML5 新特性

- 更多的语义标签、全局属性

- 有多媒体标签

- 对SEO友好

- 可移植性好

### 2. HTTP 状态码

- 1xx：指示信息类，表示请求已接受，继续处理（临时响应）

- 2xx：指示成功类，表示请求已成功接受

- 3xx：指示重定向，表示要完成请求必须进行更近一步的操作

- 4xx：指示客户端错误，请求有语法错误或请求无法实现

- 5xx：指示服务器错误，服务器未能实现合法的请求

【403】表示【服务器拒绝执行客户端的请求】

【404】表示【服务器找不到客户端所请求的资源（网页）】

【304】表示【所请求的资源并未修改（命中协商缓存）】

### 4. HTML5 语义化的优点

- `代码结构清晰，易于阅读`，

- `利于开发和维护` 方便其他设备解析（如屏幕阅读器）根据语义渲染网页。

- `有利于搜索引擎优化（SEO）`，搜索引擎爬虫会根据不同的标签来赋予不同的权重

### 5. 介绍下 304 过程

简单来说，就是客户端向服务器发起请求，服务器返回响应，告诉客户端这个资源有没有被修改，没有修改就使用本地缓存，修改的话就使用服务器的响应

### 6. 数组的常用方法有哪些?

插入方法:`push unshift`

删除方法:`pop shift`

返回索引:`indexOf`

遍历:`map`

截取片段:`slice`

### 7. CSS 选择器及优先级

`!important>行内样式>id选择器>类选择器>元素选择器>通配选择器>继承样式`

### 8. 强缓存和协商缓存

`强缓存`:直接使用有效资源，不向服务器重新发送请求

`协商缓存`:没有命中强制缓存的情况下，采用协商缓存，向服务器发送请求，资源没有被修改，则使用本地缓存，返回`304`；被修改，则使用修改后的资源

### 10. script 标签放在 header 里和放在 body 底部里有什么区别？

- `阻塞页面渲染`

- `js异步执行完毕`

### 12. async与await

`async`:用于声明一个异步函数，返回`Promise`对象

`await`:用于等待异步方法的执行，获取resolve中的数据

### 13. CSS3 新特性

- 动画

- 过渡

- 3D

- 渐变

- 阴影(`text`,`box`)

- 弹性盒模型

### 14. 加密算法

对称加密：加密和解密都用相同的密钥

非对称加密：采用公钥和私钥两种不同的密码来进行加解密

DES：分组式加密算法，以64位为分组对数据加密，加解密使用同一个算法。
3DES：三重数据加密算法，对每个数据块应用三次DES加密算法。
AES：高级加密标准算法，目前已被广泛应用

RSA：两个大素数相乘十分容易，但那时想要对其乘积进行因式分解却极其困难，因此可以将乘积公开作为加密密钥，可用于加密，也能用于签名

DSA：数字签名算法，仅能用于签名，不能用于加解密。

DSS：数字签名标准，可用于签名，也可以用于加解密。

### 20. WebSocket

实现原理： 实现了客户端与服务端的双向通信，只需要连接一次，就可以相互传输数据，很适合实时通讯、数据实时更新等场景。

Websocket 协议与 HTTP 协议没有关系，它是一个建立在 TCP 协议上的全新协议，为了兼容 HTTP 握手规范，在握手阶段依然使用 HTTP 协议，握手完成之后，数据通过 TCP 通道进行传输。

Websoket 数据传输是通过 frame 形式，一个消息可以分成几个片段传输。这样大数据可以分成一些小片段进行传输，不用考虑由于数据量大导致标志位不够的情况。也可以边生成数据边传递消息，提高传输效率。

优点： 双向通信。客户端和服务端双方 都可以主动发起通讯。 没有同源限制。客户端可以与任意服务端通信，不存在跨域问题。 数据量轻。第一次连接时需要携带请求头，后面数据通信都不需要带请求头，减少了请求头的负荷。 传输效率高。因为只需要一次连接，所以数据传输效率高。

缺点： 长连接需要后端处理业务的代码更稳定，推送消息相对复杂； 兼容性，WebSocket 只支持 IE10 及其以上版本。 服务器长期维护长连接需要一定的成本，各个浏览器支持程度不一； 【需要后端代码稳定，受网络限制大，兼容性差，维护成本高，生态圈小】

### 21. Socket 连接的步骤

建立Socket连接至少需要一对套接字，其中一个运行于客户端，称为ClientSocket ，另一个运行于服务器端，称为ServerSocket 。

1、服务器监听：等待客户端的连接请求。

2、客户端请求：指客户端的套接字提出连接请求，要连接的目标是服务器端的套接字。

客户端的套接字：指出**服务器端套接字的地址和端口号**，然后就向服务器端套接字提出连接请求。

3、连接确认：当服务器端套接字监听到或者说接收到客户端套接字的连接请求时，就响应客户端套接字的请求，建立一个新的线程，把服务器端套接字的描述发给客户端，一旦客户端确认了此描述，双方就正式建立连接。

而服务器端套接字继续处于监听状态，继续接收其他客户端套接字的连接请求。

### 33. 数据类型判断 instanceof 和 typeof 的区别

`typeof`:

- 可以判断基本类型

- `Object Array null`均返回`Object`

`instanceof`:

- 可以判断类实例对象

- 无法判断基本类型

结论:

使用实例对象上的原型对象的`toString`方法，进行`call`回调给需要判断的数据上

例如:

`Object.prototype.toString.call("mc")` // [object String]

### 35. DNS 协议是什么？

dns协议是应用层的协议，要做的事情是把客户端请求的域名进行解析，得到ip地址，然后通过这个ip地址访问到对应的服务器

### 37. Flex 布局

内容:弹性盒子，控制灵活，兼容性好，移动设备常用。

具体内容:

> **伸缩容器**:开启了flex的元素
> 
> **伸缩项目**:伸缩容器里的子元素，均以块元素进行展示
> 
> 1. 设置伸缩容器,`display:flex`或`display:inline-flex`
> 
> 2. inline-flex很少使用,它的作用是使伸缩容器**横向排开**

### 38. 浏览器的主要功能

- 用户界面 - 包括地址栏、前进/后退按钮、书签菜单等。

-   浏览器引擎 - 在用户界面和呈现引擎之间传送指令。

-  呈现引擎 - 负责显示请求的内容。如果请求的内容是 HTML，它就负责解析 HTML 和CSS 内容，并将解析后的内容显示在屏幕上。

- 网络 - 用于网络调用，比如 HTTP 请求。其接口与平台无关，并为所有平台提供底层实现。

-  用户界面后端 - 用于绘制基本的窗口小部件，比如组合框和窗口。其公开了与平台无关的通用接口，而在底层使用操作系统的用户界面方法。

- JavaScript 解释器。用于解析和执行 JavaScript 代码。

- 数据存储。这是持久层。浏览器需要在硬盘上保存各种数据，例如 Cookie。

### 39. 闭包

个人认为，就是外部变量引用函数内的函数的过程，好处就在于延长了内部函数的生命周期，潜在缺陷就是过多的闭包会导致内存泄漏

### 30. Rem 布局

首先 Rem 相对于根(html)的 font-size 大小来计算。

优点：可以快速适用移动端布局，字体，图片高度

缺点：

①目前 ie 不支持，对 pc 页面来讲使用次数不多；

②数据量大：所有的图片，盒子都需要我们去给一个准确的值；才能保证不同机型的适配；

③在响应式布局中，必须通过 js 来动态控制根元素 font-size 的大小。也就是说 css 样式和 js 代码有一定的耦合性。且必须将改变 font-size 的代码放在 css 样式之前。

### 41. 浏览器是如何渲染 UI 的？

- 由html生成dom树

- 通过css生成样式规则树

- 计算dom树下每个节点的具体样式

- 创建渲染布局树

- 生成图层树

- 渲染页面到浏览器

### 42. 浏览器重绘与回流

**重排/回流Reflow**: 当DOM的变化影响了元素的几何信息，浏览器需要重新计算元素的几何属性，将其安放在界面中的正确位置，表现为重新生成布局、重新排列元素

**重绘(Repaint):** 当一个元素的外观发生改变，但没有改变布局,重新把元素外观绘制出来的过程，叫做重绘。表现为某些元素的外观被改变。

**如何触发重排和重绘？**

- 添加、删除、更新DOM节点

- 通过display: none隐藏一个DOM节点-触发重排和重绘

- 通过visibility: hidden隐藏一个DOM节点-只触发重绘

**如何避免重绘或者重排？**

- 集中改变样式，不要一条一条地修改 DOM 的样式。

- 尽量只修改position：absolute或fixed元素，对其他元素影响不大

### 46. 浮动布局

简介:起初用于文字环绕图片,现在是主流的页面布局方式

特点:

`1.脱离文档流`

`2.浮动后宽高由内容撑开,可以设置`

`3.不会独占一行,且可以与其他元素共用一行`

`4.不出现margin合并与塌陷问题`

`5.不会被当作文本处理,即不出现行内空白问题`

浮动后的影响:

`1.对兄弟元素来说,会占据后面元素的位置且内容环绕在浮动元素的旁边;之前的兄弟元素不受到影响`

`2.对父亲元素来说,父亲元素的高度无法撑开,但宽度可以束缚浮动元素`

 浮动解决方案

| 序号  | 内容                                   | 缺陷           |
| --- | ------------------------------------ | ------------ |
| 1   | 父元素增加高度                              | 局限性大         |
| 2   | 父元素浮动                                | 文字环绕,后续元素被覆盖 |
| 3   | 父元素增加溢出隐藏                            | 后续元素消失       |
| 4   | 新增一个子元素且设置clear:both                 | 编程不优         |
| 5   | 父元素设置伪元素::after{内容为空;块元素;clear:both} | 最优           |

### 47. Cookie、sessionStorage、localStorage 的区别

1. cookie 存储的数据大小有限，有使用期限，数据会传到服务器
2. sessionStorage 只能存储字符串，存储大小相比于cookie会大很多，关闭浏览器后被消除
3. localStorage 存储大小与sessionStorage差不多，数据会保存在本地

### 48. 获取表单元素的事件

- 1、根据id获取元素

document.getElementById("id属性的值")

- 2、根据标签名字获取元素

document.getElementsByTagName("标签的名字");

- 3、根据name属性的值获取元素

document.getElementsByName("name属性的值");

- 4、根据类样式的名字获取元素

document.getElementsByClassName("类样式的名字");

- 5、根据选择器获取元素

document.querySelector("选择器");

document.querySelectorAll("选择器");

### 49. em/px/rem/vh/vw 区别?

| 单位名称 | 单位描述 | 备注                                         |
| ---- | ---- | ------------------------------------------ |
| px   | 像素单位 | 无                                          |
| em   | 大小单位 | 元素大小 = em值 * 字体大小(默认为浏览器的值或父元素的值)          |
| rem  | 大小单位 | 元素大小 = rem值 * 字体大小(从html元素上开始寻找字体值,直到当前元素) |
| %    | 百分比  | 从祖先元素身上寻找值,最终将 值*百分比 给予属性                  |

### 40. WEB 攻击

**XSS 跨站脚本攻击**: 是一种代码注入攻击。攻击者在目标网站上注入恶意代码，当用户登陆网站时就会执行这些恶意代码，这些脚本可以读取 cookie，session tokens，或者其它敏感的网站信息

**XSS避免方式：**

1、url参数使用encodeURIComponent方法转义

2、尽量不是有InnerHtml插入HTML内容

3、使用特殊符号、标签转义符。

**CSRF跨站请求伪造**：攻击者诱导用户进入第三方网站，在第三方网站中，向被攻击网站发送跨站请求。利用用户在被攻击网站已经获取的注册凭证，绕过后台的用户验证，达到冒充用户对被攻击的网站执行某项操作的目的。

**CSRF避免方式：**

1、添加验证码

2、使用token

- 服务端给用户生成一个token，加密后传递给用户

- 用户在提交请求时，需要携带这个token

- 服务端验证token是否正确

**DDoS**又叫分布式拒绝服务，其原理就是利用大量的请求造成资源过载，导致服务不可用。

DDos 避免方式：

1、限制单IP请求频率。

2、防火墙等防护设置禁止ICMP包等

3、检查特权端口的开放

### 51. 如何使用 rem 或 viewport 进行移动端适配

**rem适配原理：**

改变了一个元素在不同设备上占据的css像素的个数

- rem适配的优缺点

优点：没有破坏完美视口

缺点：px值转换rem太过于复杂(下面我们使用less来解决这个问题)

**viewport适配的原理**

viewport适配方案中，每一个元素在不同设备上占据的css像素的个数是一样的。但是css像素和物理像素的比例是不一样的，等比的

- viewport适配的优缺点

在我们设计图上所量取的大小即为我们可以设置的像素大小，即所量即所设

缺点破坏完美视口

### 52. 输入 URL 回车后发生了什么?

**1 面试套话：**
“检查缓存、先解析URL、然后DNS域名解析、再发起HTTP请求建立TCP连接、服务端响应返回页面资源进行渲染、然后断开TCP连接”

**2 详细过程：**
1、（找）DNS解析 -> 寻找哪台机器上有你需要资源 根据域名找IP

2、TCP连接 -> 客户端和服务器，TCP作为其传输层协议

3、发送HTTP请求 -> HTTP报文是包裹在TCP报文中发送的 请求行，请求报头，请求正文

4、服务器处理请求并返回HTTP报文 -> 状态码,响应报头和响应报文。

5、浏览器解析渲染页面 -> 浏览器在收到HTML,CSS,JS文件后依次渲染

6、连接结束 -> 断开TCP连接 四次挥手
